---
layout: post
title: New Start
date: 2019-09-02 01:47
category: 记录随想
author: yuanjunwen
tags: [生活]
---

>  博客很久没有打理,以前老的博客没有好好维护,这次从头开始部署。

部署之路非常坎坷...一开始想换成hexo,结果各种坑,首当其冲的就是 
*The tag fancybox on line 77 in themes/landscape/README.md is not a recognized Liquid tag. For more information* 
  把*readme.md*内容里的 那块注释掉,不行,删掉之后还是不行。 
查阅文档发现hexo 还需要在本地有个类似构建的操作,太蠢了。

看了下github,hexo已经两三年没更新了,jekyll还在更新。看github官网的例子也都是jekyll,所以最后还是转回jekyll,这样也好,之前的文档都在。没事可以看看。。。

jekeyll想在本地跑的时候发现ruby版本低了。更新ruby源不在国内,重新设置源
```
gem sources -l  //查看ruby源  默认https://rubygems.org/
gem sources --remove  https://rubygems.org/
gem source -a https://gems.ruby-china.com
gem sources -l      　　　　　　  //检测是否成功
```

### brew 和 gem

- Homebrew，是Mac OS X上的软件包管理工具，我们能够通过终端方便的使用它来安装管理苹果没有自带的Unix相关工具软件,被誉为OS X不可或缺的套件管理器。
- RubyGems是一个包管理框架，提供了ruby社区gem的托管服务，用于方便地下载、安装和使用ruby软件包。ruby软件包被称为gem，包含了ruby应用或库。要升级到最新的RubyGems，运行： gem update --system


使用brew 安装ruby后,显示已是最新,但是 ruby -v 还是老的
```bash
ruby -e 'puts $:'

/Library/Ruby/Gems/2.3.0/gems/did_you_mean-1.0.0/lib
/Library/Ruby/Site/2.3.0
/Library/Ruby/Site/2.3.0/x86_64-darwin18
/Library/Ruby/Site/2.3.0/universal-darwin18
/Library/Ruby/Site
/System/Library/Frameworks/Ruby.framework/Versions/2.3/usr/lib/ruby/vendor_ruby/2.3.0
/System/Library/Frameworks/Ruby.framework/Versions/2.3/usr/lib/ruby/vendor_ruby/2.3.0/x86_64-darwin18
/System/Library/Frameworks/Ruby.framework/Versions/2.3/usr/lib/ruby/vendor_ruby/2.3.0/universal-darwin18
/System/Library/Frameworks/Ruby.framework/Versions/2.3/usr/lib/ruby/vendor_ruby
/System/Library/Frameworks/Ruby.framework/Versions/2.3/usr/lib/ruby/2.3.0
/System/Library/Frameworks/Ruby.framework/Versions/2.3/usr/lib/ruby/2.3.0/x86_64-darwin18
/System/Library/Frameworks/Ruby.framework/Versions/2.3/usr/lib/ruby/2.3.0/universal-darwin1
```
输出的还是2.3.0


```bash
which ruby
/usr/bin/ruby
```
修改环境变量

```bash
    vim .profile

    vim .bashrc

    vim .bash_profile

    vim .zshrc
```

```bash
/usr/local/lib/node_modules
/usr/local/bin 

```

添加环境变量, ~/.zshrc
```bash
export PATH="/usr/local/opt/ruby/bin:$PATH
```

安装jekyll 

``` zsh
gem install jekyll bundler  //找不到命令
gem install -n /usr/local/bin // jekyll
 ```

## 总结 & 疑惑?
总是找不到命令, 是环境变量的问题。
1. 执行的时候 是从 usr/local/bin里面找命令的吗?
2. 环境变量为什么总是出问题,什么时候会出问题?
3. 什么时候去设置 usr/local/bin
4. 什么时候看 ~/.zshrc  和 profile什么关系?


## 其他
争取每周都写一些东西。

主要侧重有以下几点:
- 经历阶段性总结。---  *life*
- 一些感想以及吐槽。--- *think*
- 技术点收藏整理。 --- *tech*
- 个人技术项目展示。 --- *resume*  


